# 计算机基础与编程入门
赖依林 2100012133
## 作业1
### 一、中国地图、世界地图
#### 1、中国地图
中国地势西高东低，山地、高原和丘陵约占陆地面积的67%，盆地和平原约占陆地面积的33%。西部有世界上最高大的青藏高原，平均海拔4000米以上，素有“世界屋脊”之称，珠穆朗玛峰海拔8848.86米，为世界第一高峰。在此以北以东的内蒙古、新疆地区、黄土高原、四川盆地和云贵高原，是中国地势的第二级阶梯。大兴安岭一太行山一巫山一武陵山一雪峰山一线以东至海岸线多为平原和丘陵，是第三级阶梯。
  
下面是中国各省平均海拔示意图：

[中国各省、直辖市、自治区平均海拔示意图](./hw1/output/全国各省平均海拔_map.html)
  
#### 2、世界地图
1519年9月20日，麦哲伦在西班牙国王的资助下，率领一支由5艘帆船266人组成的的探险队，从西班牙桑卢卡尔-德巴拉梅达起航，开始了他名垂青史的环球航行。麦哲伦率领船队详细航行，度过大西洋到达南美洲火地岛，历经千辛万苦，穿过麦哲伦海峡进入太平洋。这是船队已处于缺粮断炊的困难境地，水手们忍饥挨饿，用桅杆上的皮带充饥，但船队始终前进不止。在途径菲律宾群岛时，探险对于岛上的土著人发生冲突，麦哲伦于麦克坦受伤身亡。最后，这支船队只剩下一艘船。这艘船取道南非驶抵西班牙，实现了从西方向西航行到达东方的计划。于1522年9月6日返回西班牙塞维利亚港，完成了历时3年的环球航行。

下面是麦哲伦环球航行路线的示意图：

[麦哲伦环球航行路线](./hw1/output/麦哲伦环球航行路线图.html)

### 二、组合图表
说到冒险不得不提起某二字游戏，你知道的，“原神”是米哈游自主研发的一款......（~~中间忘了，后面也忘了~~）😋。总之，每年有大量海内外玩家在提瓦特大陆自由探索（伟大无需多言😭）。下面是2023年各月原神国内市场不同渠道（ios/安卓/PC）的流水示意图：

[2023年原神国内市场流水示意图](./hw1/output/原神2023年国内流水.html)

从图上可以看出PC端玩家是国内市场消费的主力军且2023年夏季原神国内市场流水相比于其他时间段较低。

除此之外，海外市场的消费也是原神的主要收入之一。下面是2023年原神国内外市场不同渠道（ios/安卓/PC）的收入组合图：

[2023年原神国内外市场不同渠道（ios/安卓/PC）的收入组合图](./hw1/output/page_simple_layout)

从上图可以看出2023年原神国内市场在7月总收入最低。而整个2023年度原神不同渠道市场流水前三分别为：国内PC端、海外PC/PS端、国内安卓，这说明了无论国内国外，原神市场流水的主力军还是PC端（或主机端）玩家。

数据来源：

[知乎-原神开服至今各端详细流水参考](https://zhuanlan.zhihu.com/p/677751602)

### 三、词频统计

2024年3月5日9时，第十四届全国人民代表大会第二次会议在人民大会堂举行开幕会，国务院总理李强作政府工作报告。

下图是2024年两会政府工作报告的热词词频统计（点进链接后需要刷新才会显示词云）：

[2024年两会政府工作报告词频统计](./hw1/output/wordcloud_opts.html)

从词云结果可以看出：政府工作报告中出现频率最高的词是“发展”，说明发展是硬道理，发展中遇到的问题还是需要靠发展来解决；除此之外，“建设”、“政策”、“经济”等词语出现频率也较高，说明了政府一直秉持着以经济建设为中心的工作重点，为全面建设社会主义现代化国家不懈努力。
